# tiku-xuexiqiangguo

1、永定河是北京的母亲河，全河流经山西、内蒙古……入（渤海）。

2、全国开展“向雷锋同志学习”的热潮始于（1963年）。

3、领导我们事业的核心力量是中国共产党，这一论断是毛泽东在（中华人民共和国第一届全国人民代表大会第一次会议上）中提出来的。

4、疏散走道及其转角处的安全指示标志宜设置在(C、距地面1米以下墙面上)。

5、根据中华人民共和国国家安全法规定，维护国家安全，应当遵守宪法和法律，坚持（社会主义法治）原则

6、以下哪部著作中，认为数学是天地万物最根本的东西，是四时之终始，万物之祖宗。（孙子算法）

7、学雷锋纪念日是每年的（3月5日）。

8、中科大潘建伟教授团队，与合作者利用“（墨子号）”量子科学卫星，首次实现距离7600公里的洲际量子密钥分发

9、有正式党员7人以上的党支部，应当设立党支部委员会。党支部委员会由3至5人组成，一般不超过7人。党支部委员会设书记和组织委员、宣传委员、纪检委员等，必要时可以设1名（副书记）。

10、最早的地理学著作（山海经）记录了我国古代地理、历史、民族、神话、生物、水利等诸多方面的内容。

11、因地制宜开展农村人居环境整治，推进（厕所革命）、垃圾污水治理，建设美丽乡村。

12、下列词语均与中国古代科举考试有关的是（连中三元、五子登科、名落孙山）

13、气体可压缩存储在钢瓶中是因为（分子之间有间隔）。

14、领土由领陆、（领水）、领空三部分组成。

15、诗句“布谷飞飞劝早耕，舂锄扑扑趁春晴。”描绘出一幅热闹的（春耕）图。

16、苏颂，字子容，汉族，原籍福建泉州府同安县，他领导制造出世界上最古老的天文钟（水运仪象台）

17、有经验的汽车师傅都会告诉徒弟，冬天洗车最好用（冷水）

18、一个国家的（政治制度）决定于这个国家的经济社会基础，同时又反作用于这个国家的经济社会基础，及至于起到决定性作用。

19、为纪念（第二次世界大战结束50周年）和《联合国宪章》签署，第一届军运会于1995年9月4日至16日在意大利首都罗马举行。

20、我国淡水资源在全球水资源占比（6%）。

21、这是一个光荣的名字，不朽的名字，是这对老一辈革命家（周恩来）高度评价。

22、我国近代第一所培养海军人才的学校是（福建船政学堂）

23、子钓而不纲，弋不射宿的提出者是（孔子）

24、四川省规模最大的民办博物馆是（建川博物馆）

25、油锅起火时使用以下方法中（用水扑火）方法扑灭是不正确的。

26、郭守敬改进了简仪和圭表，主持全国范围的天文测量，他主持修订了（授时历）

27、太湖三白是批太湖的三种河鲜类特产，是苏州、无锡和常州的地方著名系列菜“太湖船菜”的招牌菜，他们分别是白鱼、白虾和（银鱼）

28、在大气层中，最靠近地球表面的一层为（对流层）

29、天下三分明月夜，下一句是（二分无赖是扬州）

30、世界上最早的几何光学著作，墨子和他的弟子们写的（墨经）

31、（董其昌）是明代著名书画家，松江华亭人，“华亭画派”杰出代表，兼有“颜骨赵姿”之美。

32、提出“天下兴亡、匹夫有责”的思想家是（顾炎武）

33、机关、团体、企业、事业等单位应当落实消防安全主体责任，定期开展（防火检查、巡查）及时消除火灾隐患

34、川剧主要由昆腔、（高腔）、胡琴、弹戏、灯调五种声腔组成。

35、（宁德）位于福建省东北翼沿海，是中国大黄鱼之乡、国家园林城市

36、建筑内部装修（不得）遮挡消防设施和疏散指示标志及其出口

37、（邓稼先）是中国核武器研制工作的开拓者和奠基者，被誉为“两弹元勋”

38、在五大发展理念中，最能体现以人民为中心的是（共享理念）

39、根据消防法的规定，消防组织应履行（以上都是）职能

40、1937年八路军在长沙建立的联络机构名为（八路军驻湘通讯处）

41、古语云：“不谋全局者，不足以谋一域；不谋万世者，不足以谋一时”。这体现的哲理是（整体决定部分）

42、二十四史不包括（清史）

43、第七届世界军人运动会将于2019年10月18日在中国（武汉）举行

44、秦始皇帝陵的出土文物中被誉为“青铜之冠”的是（青铜车马）

45、灵渠入选（世界灌溉工程遗产名录）

46、《四元玉鉴》是中国数学著作中最重要的，同时也是中世纪最杰出的数学著作之一，是（元）代朱世杰的著作。

47、不属于同一时代的语句（江南子弟多才俊）

48、中国居民膳食宝塔中对平均每日肉类摄入量的推荐是（50-75克）

49、人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之。这是鲁迅以清人何瓦琴的联句，书赠（瞿秋白）的条幅。

50、下面不属于我国的五大古都的是（咸阳）

51、个人所得税综合所得的税率是（适用百分之三至百分之四十五的超额累进税率）

52、机关单位确定变更和解除本机关本单位的国家秘密应当由承办人提出具体意见，经（定密责任人）审核批准

53、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，开展情报信息工作，应当充分运用（现代科学技术手段），加强对情报信息的鉴别、筛选、综合和研判分析。

54、谈到人生追求，我们经常会吟诵“独上高楼，望尽天涯路”，“蜀道难，难于上青天”，“路漫漫其修远兮”，它们分别是（宋词、唐诗、楚辞）

55、柴达木盆地是（青藏高原）

56、（因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车的），处10日以下拘留，并处1000元以上2000元以下罚款，吊销机动车驾驶证。

57、最早采用人工呼吸方法救人的医学家是（张仲景）

58、我们正处于信息化建设的第（三）次浪潮。

59、在世界四大文明古国中，（中国）文明还没有断绝。

60、处理宗教问题的五个基本原则：（保护合法）、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪。

61、奥运五环旗中的黄色环代表（亚洲）

62、2019年1月10日，一年一度的“中国社会科学院考古学论坛2018年中国考古新发现”在北京举行，四川省（渠县城坝遗址）入选

63、一个纳税年度内，与基本医保相关的医药费用，扣除医保报销后个人负担（是指医保目录范围内的自负部分）累计超过（15000）元的部分，由纳税人在办理年度汇算清缴时，在80000元限额内据实扣除

64、明末清初学者黄宗羲认为西方的几何学来源于（周髀算经）的勾股之学。

65、如果我们要了解西周劳动人民的生活情况，最好查阅（诗经）

66、党员如果没有正当理由，连续（六）个月不参加党的组织生活，或不交纳党费，或不做党所分配的工作，就被认为是自行脱党。

67、林徽因的文学代表作是（你是人间四月天）

68、我国古代对银河系的俗称是（天河）

69、（泉州）位于福建东南，唐朝时为世界四大口岸之一，宋元时期为“东方第一大港”，被联合国唯一认定海上丝绸之路的起点城市。

70、被称为世界第一部农业和手工业的著作是（天工开物）

71、南齐医药学家（陶弘景）的《本草经集注》将人文原则的“三品”分类法改为依药物自然来源和属性的分类法，开辟了本草学的新理论体系。

72、我国全面推开营业税改征增值税是（2016）年。

73、流行性感冒最主要的传播途径是（呼吸道飞沫传播）

74、古代科举考试中殿试第三名是（探花）

75、嫦娥四号探测器是用哪个型号的火箭发射的（长征3B）

76、朝辞白帝彩云间，白帝城在（奉节县）

77、全面抗战暴发后，八路军打的第一个大胜仗是（平型关大捷）

78、流感病毒变异非常快的根本原因是（遗传物质是RNA）

79、宋慈（1186-1249），字惠父，建阳人，南宋人，被尊称为世界（法医学）鼻祖。

80、被马克思称为第一个人权宣言的宪法性文件是（美国独立宣言）

81、不惑之年是指四十岁

82、2018年4月13日，与法国科学家安娜德尚、于克德戴共同在瑞典首都斯德哥尔摩获得舍贝里将的中国科学家是（陈竺）

83、阖闾大城始建于（周敬王六）年。

84、在西汉陆上丝绸之路的起点是（长安，今西安）

85、水上遇险求救电话号是（12395）

86、我国历史上最早的农业科学著作是（汜[sì] 胜之书）

87、二十四桥明月夜,玉人何处教吹箫，在扬州（瘦西湖）

88、苏州四大名园有（拙政园）

89、2008年6月7日，常州（梳篦）经国务院批准列入第二批国家级非物质文化遗产名录。

90、被李约瑟称之为“中国历史上最早出现的自然地理考察著作”的是（尚书禹贡）

91、被列为世界文化遗产的（明孝陵）坐落于南京市玄武区紫金山南麓，东毗中山陵，南临梅花山，位于钟山风景区内，是明太祖朱元璋与其皇后的合葬陵墓。

92、文章千古事，得失寸心知，是谁的名句？（杜甫）

93、不属于好氧污泥对有机物完全生物降解的最终产物是（亚硝酸盐）

94、秦统一全国后，统一货币名称为（半两钱）

95、下列各句所涉及的年龄，其中最小的是（豆蔻捎头二月花）

96、我国早期的指南针又被称为（罗盘）

97、湄公河的上游是我国境内的（澜沧江）

98、子夜是指现在的北京时间23：00-0：00

99、由外国传教士参加编撰，系统地介绍了欧洲的天文学著作，吸收了欧洲历法的成果的著作是（崇祯历书）

100、关于地理上的阴阳的解释，正确的是（山的北面为阴，水的北面为阳）

学习强国《挑战答题》题库2

1、“不拘一格降人才”是诗人（龚自珍）的诗句。

2、“人生若只如初见”的下一句是（何事秋风悲画扇）。

3、1937年（卢沟桥）事件爆发，全面抗战由此开始。

4、臭氧层能使地球上的生物免遭（紫外线）的伤害。

5、毛泽东同志的词中“到中流击水，浪遏飞舟”是在哪一条江河（湘江）？

6、如果小华在小丽北偏东40度的位置上，那么小丽在小华的（南偏西40度）的位置。

7、1949年3月11日，中国人民解放军第三野战军副司令兼副政委（粟裕）、政治部主任唐亮进驻江苏泰州，准备渡江作战事宜。

8、人类最早认识自然规律使用的研究方法是（观察法）。

9、林祥谦，福建闽侯尚干人，中国工人阶级的杰出代表和中国工人运动的先驱者。1923年2月4日，林祥谦领导了震撼中外的（京汉铁路工人大罢工）。

10、提出全面深化改革总目标的会议是（党的十八届三中全会）。

11、在十八届中央政治局第九次集体学习时的讲话中，指出（人才资源）是第一资源，也是创新活动中最活跃、最为积极的因素。

12、冰心，原名谢婉莹，福建长乐人，诗人，……成为中国（儿童）文学的奠基之作。

13、党执政后的最大危险是（脱离群众）。

14、大家知道，一张纸有两个面—正面和反面。但是，如果有人说能给你看一种只有一面的纸，你觉得这是真的吗？答（是真的）。

15、（张之洞），晚清中兴四大名臣之一，任湖广总督期间……宣布废止。

16、“山近月远觉月小，便道此山大于月。若有人眼大如天，当见山高月更阔”。这是明代思想家王守仁的《蔽月山房》，与此中哲理最接近的是（不识庐山真面目，只缘身在此山中）。

17、集成电路自1959年被发明以来，……如我国华为公司设计的手机芯片“麒麟980”就采用了（7）纳米的最新工艺。

18、“不畏浮云遮望眼”出自哪位诗人（王安石）？

19、离别是中国古典诗词中最常用的主题，以下诗句（返景入深林，复照青苔上）并无离别之意。

20、长江三峡是瞿塘峡、西陵峡和（巫峡）的总称。

21、国家保密行政管理部门主管全国的保密工作。（县）级以上地方各级保密行政管理部门主管本行政区域的保密工作。

22、“五峰如指翠相连，撑起炎荒半壁天”出自明代丘浚的《题五指山》，以下小说（西游记）中有与“五指山”相关的情节。

23、我国的货币政策目标是（保持货币币值的稳定，并以此促进经济增长）。

24、中国是负责任的发展中大国，是全球气候治理的积极参与者，已经向世界承诺将于（2030年）左右……。

25、决定成立国家安全委员会的是（党的十八届三中全会）。

26、2019年要巩固“三去一降一补”成果，……。

27、“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”中的烟花是指什么（春景）？

28、我国金融服务“三农”的主力军是下列哪一类金融机构（农村信用合作社）？

29、刘禹锡的诗句“芳林新叶催陈叶，流水前波让后波”歌颂的是以下哪种精神：（自我革新的担当精神）。

30、一个研究全天候气温变化的实验中，自变量和因变量各是（自变量是一天中的时间，因变量是温度）。

31、理论和实践都证明，（市场）配置资源是最有效率的形式。

32、关于车辆辐射，下列说法正确的是（电磁辐射是最常见的辐射，手机、电脑、电视都会产生）。

33、“牧童骑黄牛，歌声振林樾。意欲捕呜蝉，忽然闭口立”是性灵派名家（袁牧）的诗。

34、在统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想中，起决定性作用的是新时代（党的建设新的伟大工程）。

35、改革先锋许崇德，……，堪称新中国（宪法学）奠基人之一。

36、下列选项不属于科学史上著名的科学论战的是（月圆说与月缺说）。

37、“路漫漫其修远兮，吾将上下求索”出自（离骚），作者是（屈原）。

38、唐代有一种诗叫“长吉体”……。开创“长吉体”诗歌的是（李贺）。

39、我国科学家屠呦呦提取了中药成份（青蒿素）用于抗疟疾，因而获得了2015年诺贝尔生理学或医学奖。

40、下列不属于“十三经”的是（史记）。

41、“我们不要过分陶醉于我们人类对自然界有胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都对我们进行报复”。这个论断的提出者是（恩格斯）。

42、2016年7月1日，在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话中，指出，（发展）是党执政兴国的第一要务，是解决中国所有问题的关键。

43、我国采取的“北京时间”实际上是（东八区）的时间。

44、“宜将乘勇追穷寇，不可沽名学霸王”是指（项羽）。

45、下列情况通常采用同行评议办法的是（以上全是）。

46、“大江歌罢掉头东”的作者是（周恩来）。

47、在五大新发展理念中，最能体现坚持以人为中心的发展思想的是（共享理念）。

48、“乘风好去，长空万里，直下看山河”出自辛弃疾的《太常引……》，请问“太常引”是这首词的（词牌）。

49、世界节能和利用新能源、可再生能源第一大国是（中国）。

50、经济体制改革是全面深化改革的重点，其核心问题是（处理好政府和市场关系）。

51、大夏国的首都是（重庆）。

52、1963年出土于陕西省宝鸡市宝鸡县贾村镇的（何尊），造型……。

53、词句“青山依旧在，几度夕阳红”的作者是（杨慎）。

54、面粉生产车间严禁吸烟的主要原因是（防止爆炸）。

55、“万类霜天竞自由”是毛泽东同志的名句，其体裁是（词）。

56、关于科学和技术，下列说法不正确的是（科学活动以发明为核心，技术活动以发现为核心）。

57、（热干面）是中国四大名面之一，也是武汉人过早的首选小吃。

58、计算机病毒主要通过（磁盘与网络）途径传播。

59、正式党员不足3人的单位，应当按照地域相邻、行业相近、规模适当、便于管理的原则，成立（联合党支部）。

60、“落其实者思其（树），饮其流者怀其源”，请补足诗句。

61、关于物质的“分子”。下列说法最正确的是（物质中能够独立存在并保持该物质一切化学性质的最小微粒）。

62、2018年10月24日通车的港珠澳大桥……；海底隧道长（5.6）公里，是世界……。

63、王安石《明妃曲》中写到“汉恩自浅胡恩深，人生乐在相知心”，这首诗中的“明妃”指的是（王昭君）。

64、“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”写的植物是（竹子）。

65、我们党历来强调德才兼备，……，最重要的是（政治品德）要过得硬。……。

66、《雨打芭蕉》是我国哪个地方的音乐代表（广东）。

67、《沂蒙山小调》延生于（临沂市费县），……。

68、“面壁十年图破壁”一语出自（周恩来）的诗作。

69、“山郡逢春复乍晴，陂塘分出几泉清？郭边万户皆临水，雪后千峰半入城”。清代诗人王士祯这首诗写的是（济南）。

70、碳-14断代法可以用来（判定完全相同地域环境下的两件物品中哪个更古老）。

71、自然现象（春、夏、秋、冬四季）的交替是由地球公转产生的。

72、中国共产党第五次全国代表大会的召开地点是（武汉）。

73、“儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢”描写的是什么时候的情景（初春）？

74、我国的货币政策目标是（保持货币币值稳定，并以此促进经济增长）。

75、在福建宁德工作期间，曾指出……，其中（新闻媒介）的监督是最经常、公开、广泛的一种监督方式。

76、科学家要遵守科学知识和科学建制的基本规范的原因是（以上全是）。

77、地球大气中的二氧化碳含量不断增加的主要后果是（产生温室效应）。

78、1941年3月，八路军三五九旅长（王震）的率领下在南泥湾开展磊生产运动。

79、世界联合学院，始创于1962年，……，中国大陆第一所世界联合学院位于（常熟）。

80、下面哪一联诗所表达的内涵与“吟安一个字，捻断数茎须”表达的内涵是一致的：（两句三年得，一吟双泪流）。

81、一个圆形花坛的直径是10米，围绕花坛修一条宽2米的小路，这条小路的面积是（24π）。

82、下列不是伪科学的说法是（通过深度学习，人工智能可以模仿人的思维）。

83、朱德同志《赠诸友》诗写到“志士恨无穷，孤身走西东。投笔（从戎）去，……”。

84、有一位唐代诗人在对贺知章诵读《乌栖曲》时，……”这位被称之为“谪仙人”的诗人是（李白）。

85、把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业总体布局的是（党的十八大）。

86、“语不惊人死不休”属于（律诗）。

87、（转变政府职能）是深化行政体制改革的核心，……。

88、关于归纳，下列说法不正确的是（简单枚举法是一种完全归纳法）。

89、星座的划分和命名完全是由人决定的。……，应该摒弃。这种说法是（正确）的。

90、打好污染防治攻坚战，要坚守阵地、巩固成果，聚集做好打赢（蓝天保卫战）等工作，……。

91、2019年要推动城镇化发展，抓好已经在城镇就业的农业转移人口的落户工作，督促落实（2020）年（1亿）人落户目标，提高大城市精细化管理水平。

92、刘禹锡诗“千淘万漉虽辛苦”的下一句是（吹尽狂沙始到金）。

93、发生地震时，最先感到的地震波叫（纵波）。

94、首届世界互联网大会以“互联互通、共享共治”为主题，……。

95、下列哪个血压值属于高血压（145/90mmHg）。

96、元末明初诗人唐珙的诗……，下面四句诗正确的排列顺序是（③②①④）……。

97、苏州历史悠久，风景秀美。下列诗句与苏州有关的是（姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船）。

98、人类的大脑有五大方面的功能：感觉的功能、……。目前的神经科学研究对（感觉的功能、控制运动的功能、记忆的功能、情感和情绪）四种功能已有相当深入的了解。

99、“不甘落后似天涯，卷起杨花似雪花”出自苏轼的……。作者苏轼是（宋）朝代的诗人。

100、关于科学的概念，下列选项不正确的是（科学是一种很快带来经济效益的生产力）。

101、长江是世界第（三）大河……。

102、十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义。陈独秀、（李大钊）等……。

103、夏明翰的《就义诗》中写道“砍头不要紧，只要主义真”，表达的精神是（视死如归的坚贞）。

104、王勃在诗中写到“海内存知已，天涯若比邻”，这首诗的题材是什么（送别诗）？

105、下列三部著作成书的先后顺序是：（《诗经》-《春秋》-《论语》）。

106、中国人民银行是否可以向任何单位和个人提供担保？（都不可提供）。

107、机关、单位应当将涉及绝密或者较多机密级、秘密级国家秘密的机构确定为（保密要害部门）。

108、相对传统打印方式，3D打印的优点是（满足少量化、个性化生产需求）。

109、标志着我国进入改革开放新时期的重要会议是（党的十一届三中全会）。

110、“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州……”是唐代诗人（李白）的诗作。

111、孟子认为人有“四端”，下列只有哪一项是正确的？（辞让之心，礼之端）。

112、“风雨巴山遗恨远，至今人念大将军”说的人物是（邹容）。

113、（蔡襄）是北宋著名的书法家、文学家……。

114、唐代诗人白居易的《东坡种花二首》：“持钱买花树，城东坡上栽……。”中的“东坡”位于今重庆（忠县）。

115、《题明王打球图诗》中说：“宫殿千门白昼开，三郎沉醉打球回……，”所指的皇帝是（唐玄宗李隆基）。

116、风雨送春归，飞雪迎春到。（已是悬崖百丈冰），犹有花枝俏。

117、关于功率和机械效率，下列说法正确的是（做功越快的机械，功率一定越大）。

118、下列不属于八大菜系的是（赣菜系）。

119、中国共产党建立初期，主要精力放在（发动工人运动）。

120、陆游的名句“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”可以用来比喻下面哪个情境：（知行政合一，将知识化为实践）。

121、党的力量来自（组织）。……。

122、“相知无远近，万里尚为邻”是唐朝张九龄的诗作，这首诗的题材是（送别诗）。

123、除了太阳，离我们最近的恒星是（比邻星）。

124、如张三对B市A县税务局第三税务分局对其处以的行政处罚决定不服，想要申请行政复议的，复议机关应为（A县税务局或A县县政府）

125、苏州的古建筑除了粉墙黛瓦、飞檐翘角，还有保存相对完好的纯居住民国建筑群（同德里）。

126、电子计算机发明于哪一年？（1946年）

127、欧洲最大的半岛在（北欧）

128、袈裟为什么也叫百纳衣？（由许多块布补缀而成）

129、现在的世界杯足球赛的冠军奖杯定名为什么： (低级题) 3: 国际足联世界杯

130、我国第一座地热发电站是（羊八井（西藏））

学习强国《挑战答题》题库3

1、中央指出，要构建（）、（）、（）的银行体系，端正发展理念，坚持以市场需求为导向，积极开发个性化、差异化、定制化金融产品。

A、多层次

B、广覆盖

C、有差异

D、个性化

ABC

2、把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业总体布局的是（A）

A、党的十八大

B、党的十八届三中全会

C、党的十九大

3、2016年7月1日，在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话中，指出，（B）是党执政兴国的第一要务，是解决中国所有问题的关键。

A、改革

B、发展

C、稳定

4、构成中国特色社会主义法治道路的核心要义，并规定和确保着中国特色社会主义法治体系的制度属性和前进方向的是（ABC）

A、党的领导

B、中国特色社会主义制度

C、中国特色社会主义法治理论

8、人类可以利用自然，改造自然，但归根到底（A），必须呵护自然，不能凌驾于自然之上。

A、是自然的一部分

B、是自然的主人

C、是无条件听从自然

9、（B）是深化行政体制改革的核心，实质上要解决的是政府应该做什么、不应该做什么，重点是政府、市场、社会的关系。

A、精简机构

B、转变政府职能

C、提高行政效率

10、在十九届三中全会上作的《关于深化党和国家机构改革决定稿和方案稿的说明》中，指出这次深化机构改革是一场（ABC）的变革。

A、系统性

B、整体性

C、重构性

13、世界节能和利用新能源、可再生能源第一大国是（A）

A、中国

B、美国

C、日本

14、在十九大报告中，要求全党牢牢坚持（C）这个党和国家的生命线、人民的幸福线。

A、群众路线

B、四项基本原则

C、党的基本路线

15、党的十八届三中全会提出，全面深化改革的总目标是（AB）

A、完善和发展中国特色社会主义制度

B、推进国家治理体系和治理能力现代化

C、实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦

16、高质量发展就是体现新发展理念的发展，是经济发展从“有没有”转向（“好不好”）。

17、中央指出，扶贫要同（扶智）、（扶志）结合起来。智和志就是内力、内因。

18、立足于中国经济社会发展现实，我们必须坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚定走（ABC）的文明发展道路。

A、生产发展

B、生活富裕

C、生态良好

19、2014年9月5日，在庆祝全国人民代表大会成立（B）周年大会上的讲话指出，实践充分证明，人民代表大会制度是符合中国国情和实际、体现社会主义国家性质、保证人民当家作主、保障实现中华民主伟大复兴的好制度。

A、55

B、60

C、65

20、以下属于十九届三中全会之后新组建的国务院机构的是（ABC）

A、自然资源部

B、生态环境部

C、文化和旅游部

23、“我们不要过分陶醉于我们人类对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都对我们进行报复。”这个论断的提出者是（B）

A、马克思

B、恩格斯

C、列宁

24、（A）是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本制度安排。

A、人民代表大会制度

B、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度

C、基层群众自治制度

25、以下属于十九届三中全会之后新组建的国务院机构的是（BC）

A、国家监察委员会

B、国家卫生健康委员会

C、应急管理部

28、5000年的中华文明孕育着丰富的生态智慧。“子钓而不纲，弋不射宿”的提出者是（A）

A、孔子

B、荀子

C、墨子

29、在五大新发展理念中，最能体现坚持以人民为中心的发展思想的是（C）。

A、创新理念

B、开放理念

C、共享理念

30、以下属于十九届三中全会之后新组建的国务院机构的是（AC）。

A、退役军人事务部

B、中央全面依法治国委员会

C、文化和旅游部

33、中国是负责任的发展中大国，是全球气候治理的积极参与者，已经向世界承诺将于（B）左右将二氧化碳排放达到峰值，并争取早日实现。

A、2020年

B、2030年

C、2035年

34、在福建宁德工作期间，曾指出能否有效地制止腐败现象关系到党的生死存亡和社会主义事业的成败，这就需要建立各种有效的监督机制，其中（C）的监督是最经常、公开、广泛的一种监督方式。

A、人大

B、党内

C、新闻媒介

35、以下属于十九届三中全会之后新组建的国务院机构的有（ABC）

A、国家市场监督管理总局

B、国家广播电视总局

C、国家医疗保障局

38、人与自然是生命共同体，人类必须（ABC）。

A、尊重自然

B、顺应自然

C、保护自然

39、（B）是社会主义民主政治的本质特征。

A、党的领导

B、人民当家作主

C、依法治国

40、2013年8月19日，在全国宣传思想工作会议上强调，要坚持党管媒体原则不动摇，坚持政治家（ABCD）。

A、办报

B、办刊

C、办台

D、办新闻网站

43、经济体制改革是全面深化改革的重点，其核心问题是（A）

A、处理好政府和市场关系

B、处理好竞争和垄断的关系

C、处理好积累与消费的关系

44、党的十八届五中全会把扶贫攻坚改成了脱贫攻坚，明确到（A）年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。

A、2020年

B、2030年

C、2035年

45、曾撰文指出，要善于在实际工作中去深入认识、发掘社会主义和市场经济两个方面的优势。能够集中财力办大事是社会主义制度的经济优势。以下属于社会主义制度政治优势的是（ABC）。

A、党的领导

B、群众路线

C、思想政治工作

48、“十三五”期间脱贫攻坚的目标是到2020年实现“两不愁、三保障”。其中，“两不愁”就是稳定实现农村贫困人口（AB）。

A、不愁吃

B、不愁穿

C、不愁住

49、陆游的名句“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”可以用来譬喻下面哪个情境:（D）

A、脚踏实地，踏踏实实地工作

B、言出必行，承诺的就要实现

C、团结协作，注重团队的力量

D、知行合一，将知识化为实践

50、“大贤秉高鉴，公烛无私光”歌颂的是什么精神？（A）

A、心底无私、天下为公

B、砥砺奋进、铿锵前行

C、团结协作、共同发展

D、精诚所至、金石为开

52、推进农业转移人口市民化，要坚持的原则是（ABC）。

A、自愿

B、分类

C、有序

54、戚继光的诗句“繁霜尽是心头血，洒向千峰秋叶丹”可以用来譬喻下面哪个情境：（D）

A、知难而上的奋斗勇气

B、艰苦奋斗的创业精神

C、诚实守信的可贵品质

D、深厚的爱国主义情怀

55、“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。”出自：（A）

A、离骚

B、楚辞

C、九歌

57、治理和管理一字之差，体现的是（ABC）、综合施策。

A、系统治理

B、依法治理

C、源头治理

59、“不畏浮云遮望眼”出自哪位诗人？（C）

A、苏轼

B、辛弃疾

C、王安石

D、杜牧

60、朱德同志《赠诸友》诗写到“志士恨无穷，孤身走西东。投笔（C）去，刷新旧国风”。

A、报国

B、从军

C、从戎

D、杀敌

62、决定成立国家安全委员会的是（）

A党的十八届三中全会

B党的十八届三中全会

C党的十八届三中全会

A

63、“不拘一格降人才”是诗人（）的诗句。

A张九龄B陆游C林则徐D龚自珍

D

64、毛泽东同志的诗“敢叫日月换新天”的上一句是（）。

A别梦依稀咒逝川B红旗卷起农奴戟JI

C为有牺牲多壮烈D喜看稻菽SHU千重浪

C

65、“一带一路”建设秉持的原则是（）

A共赏B共建C共享

ABC

66、刘禹锡诗“千淘万漉虽辛苦”的下一句是（）

A莫言迁客似沙沉B吹尽狂沙始到金C黄沙百战穿金甲D一片孤城万仞山

B

67、“落其实者思其（），饮其流者怀其源”，请补充诗句。

A叶B根C源D树

D

68、治贫先治愚，扶贫先扶志。（）是阻断贫困待际传递的治本之策。

A教育B就业C搬迁

A

69、他是中国科学院院士，是我国著名的核物理学家，在二代核武器研制中突破关键技术，被称为“国防科技事业改革发展的重要推动者”。2018年12月18日，中共中央、国务院授予他改革先锋称号，他的名字是（）

于敏

70、“语不惊人死不休”属于（）体裁。

A词B绝句C律诗D散文

C

71、以下哪一句诗诗由王勃所作？

A海上生明月，天涯共此时B海内存知己，天涯若比邻

C红豆生南国，春来发几枝D君自故乡来，应知故乡事

72、新时代推进生态文明建设，必须坚持人与自然和谐共生，坚持（）、（）、（）的方针。

A节约优先B保护优先C自然恢复优先

ABC

73、当今时代，各国是相互依存、彼此融合的利益共同体，（）是唯一正确的选择。

A开放包容B合作共赢C以邻为壑

AB

74、在共建共享过程中，城市政府应该从“划桨人”转变为“掌舵人”，同（）一起管理城市事务、承担社会责任。

A市场B企业C市民

ABC

75、“飞来山上千寻塔，闻说鸡鸣见日升。（）自缘身在最高层”，选自以下诗句补齐诗歌。

A不识庐山真面目B不畏浮云遮望眼C不畏浮云蔽百日D葳蕤青山遮望眼

B

76、孔繁森是西藏自治区阿里地委原书记、政协原主席。他两次进藏工作，勤政为民，与藏族群众结下了深厚友谊，被称为“新时代的雷锋”“90年代的焦裕禄”。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“”。

党员领导干部的楷模

82、2013年6月18日，在党的群众路线教育实践活动工作会议上的讲话中指出，面对世情、国情、党情的深刻变化，精神懈怠危险、（能力不足危险）、脱离群众危险、消极腐败危险更加尖锐地摆在全党面前。

77、郎平作为20世纪80年代中国女排主力队员，和其他队员一起创造了“五连冠”的奇迹，如今又把中国女排重新带上巅峰。郎平和她的队友塑造了一种精神，这种精神的名称是（）。

女排精神

78、“我家洗砚池头树，朵朵花开淡墨痕。不要人夸好颜色，只留清气满乾坤。”写的植物是（）

A梨花B菊花C梅花D玉兰

C

79、无论社会发展到什么程度，我们都要毫不动摇把（）写在医疗卫生事业的旗帜上，不能走全盘市场化、商业化的路子。

A公益性B盈利性C服务性

A

80、袁隆平是科学家，但整天在田野里。他创建了超级杂交水稻技术体系，使我国杂交水稻研究始终居世界领先水平，被称为（）

杂交水稻研究的开创者

81、与诗句“水屯三楚白，山接九疑青”所描绘的景致不同的一联诗是（）。

A气蒸云梦泽，波撼岳阳城B造化钟神秀，阴阳割昏晓

C吴楚东南坼，乾坤日夜浮D雁引愁心去，山衔好月来

B

82、依据党的十九大报告，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现的时间节点是（）

A2020年B2035年C2050年

83、在统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想中，起决定性作用的是新时代（）

A中国特色社会主义伟大事业B党的建设新的伟大工程C中国民族复兴的伟大梦想

B

84、共享发展理念的内涵之一是全民共享，这是就共享的（）而言的。

A覆盖面B内容C实现途径

A

85、毛泽东同志的词中“到中流击水，浪遏飞舟”是在哪一条江河？

A黄河B湘江C长江D赣江

86、在十八届中央政治局第九次集体学习时的讲话中，指出（）是第一资源。也是创新活动中最为活跃、最为积极的因素。

A自然资源B文化资源C人才资源

C

87、“桃花现任种桃树，又摘桃花换酒钱。”“桃花仙人”指的是（）。

A陶渊明B刘禹锡C唐寅D李白

C

88、理论和实践都证明，（）配置资源是最有效率的形式。

A政府B市场C计划

B

89、“人生若只如初见”的下一句是（）

A何事秋风悲画扇B相见争如不见C两重心字罗衣D斜阳却照深深院

A

90、“（）风来满眼春，花城柳岸愁杀人”，请选择正确的词补全诗句。

A东方B西方C南方D北方

A

91、“五峰如指翠相连，撑起炎荒半壁天”出自明代丘浚的《题五指山》，以下小说（）中有与“五指山”相关的情节。

A《三国演义》B《西游记》C《水浒传》D《红楼梦》

92、“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”出自（），作者（）。

A《天问》；屈原B《天问》；宋玉C《离骚》；屈原D《离骚》；宋玉

C

93、夏明翰的《就义诗》中写道“砍头不要紧，只要主义真”，表达的精神是（）

A积极向上的乐观B筚路蓝缕的建设C视死如归的坚贞D脚踏实地的奋斗

C

94、“相知无远近，万里尚为邻”是唐朝张九龄的诗作，这首诗的题材是（）。

A咏史诗B送别诗C咏怀诗D闺怨诗

B

95、“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”的作者是（）代的（）。

A唐；杜牧B宋；杜牧C唐；李商隐D宋；李商隐

C

96、“不似天涯，卷起杨花似雪花”出自苏轼的《减字木兰花·立春》。作者苏轼是（）朝代的诗人。

A唐B宋C元D明

B

97、离别是中国古典诗词中常用的主题，以下诗词（）并无离别之意。

A海内存知己，天涯若比邻B返景入深林，复照青苔上

C莫愁前路无知己，天下谁人不识君D燕燕于飞，差池其羽。之子于归，远送于野。

B

98、王安石的名句“不畏浮云遮望眼”的下一句是（）。

A两山排闼送青来B尚疑身属半山园C闻说鸡鸣见日升D自缘身在最高层

D

99、“万类霜天竞自由”是毛泽东同志的名句，其体裁是（）。

A七律B古风C词D乐府

C

100、风雨送春归，飞雪迎春到。（），犹有花枝俏。

A已是悬崖百丈冰B已是黄昏独自愁C瀚海阑干百丈冰D六出冰花滚似锦

A

101、“儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢”描写的是什么时候的情景？

A初春B晚春C初夏D晚秋

A

102、“牧童骑黄牛，歌声振林樾。意欲捕鸣蝉，忽然闭口立”是星灵派名家（）的诗。

A袁宏道B杨万里C朱彝尊D袁枚

D

103、“山近月远觉月小，便道此山大于月。若有人眼大如天，当见山高月更阔。”这是明代思想家王守仁的《蔽月山房》，与此中哲理最接近的是（）。

A不识庐山真面目，只缘身在此山中。

B若言声在指头上，何不于君指上听?

C问渠那得清如许，为有源头活水来

D纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

A

104、在一次讲话中引用了明代官员陈诚的诗句“绿野草铺茵，空山雪积银。四时常觉冷，六月不知春”，写的是（）的景色。

A北欧B北极C中亚D西伯利亚

C

105、词句“青山依旧在，几度夕阳红”的作者是（）。

A施耐庵B罗贯中C杨慎D杨基

C

106、“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王”的“霸王”是指（）。

A勾践B秦始皇C刘邦D项羽

D

107、“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”写的植物是（）。

A松树B野草C竹子D柏树

C

108、“山郡逢春复乍晴，陂塘分出几泉清？郭边万户皆临水，雪后千峰半入城。”清代诗人王士祯这首诗写的是（）。

A成都B杭州C泉州D济南

D

109、元末明初诗人唐珙的诗《题龙阳县青草湖》因曾因诗境近似唐人被选错入《全唐诗》，下面四句诗正确的排列顺序是（）。①醉后不知天在水②一夜湘君白发多③西风吹老洞庭波④满船清梦压星河

A③①④②B④②①③C③②①④D④①③②

C

119、党的十八届三中全会将市场在资源配置中起基础性作用修改为起（）

A、关键性作用

B、决定性作用

C、核心性作用

B

120、我们要建设的现代化是（）的现代化，既要创造更多物质财富和精神财富，以满足人民日益增长的美好生活需要，也要提供更多优质生态产品以满足人民日益增长的优美生态环境需要。

人与自然和谐共生

121、“大将歌罢掉头东”的作者是（）

A、朱德

B、周恩来

C、毛泽东

D、陈毅

B

122、下面哪一诗句与“纸上得来终觉浅”同出自一首诗？

A、少壮功夫老始成

B、九州生气恃风雷

C、繁霜尽是心头血

D、东方风来满眼春

A

123、“乘风好去，长空万里，直下看山河”出自辛弃疾的《太常引·建康中秋夜为吕叔潜赋》，请问“太常引”是这首词的（）。

A、标题

B、小序

C、词牌

D、曲牌

C

124、下面哪一联诗所表达的内涵与“吟安一个字，捻断数茎须”表达的内涵是一致的：

A、致君尧舜上，再使风俗淳

B、行行重行行，与君生别离

C、夜中不能寐，起坐弹鸣琴

D、两句三年得，一吟双泪流

D

125、“面壁十年图破壁”一语出自（）的诗作。

A、毛泽东

B、周恩来

C、朱德

D、任弼时

B

126、王勃在诗中写到“海内存知己，天涯若比邻”，这首诗的题材是什么？

A、田园诗

B、山水诗

C、送别诗

D、怀古诗

C

127、刘禹锡的诗句“芳林新叶催陈叶，流水前波让后波”歌颂的是以下哪种精神：

A、自我革新的担当精神

B、坚持不懈的拼搏精神

C、无私奉献的奋斗精神

D、筚路蓝缕的建设精神

A

128、王安石《明妃曲》（其二）中写到“汉恩自浅胡恩深，人生乐在相知心”，这首诗中的“明妃”指的是（）。

A、西施

B、貂蝉

C、王昭君

D、杨贵妃

C

129、毛泽东同志的名句“万类霜天竞自由”可以用来譬喻下面哪个情境：

A、良好的创新创业环境

B、慷慨激昂的革命事业

C、艰苦卓绝的反抗战争

D、筚路蓝缕的建设时期

A

130、“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的作者是谁？

A、王勃

B、杨炯

C、李白

D、杜甫

C

131、“语不惊人死不休”是唐代著名诗人杜甫的诗句，杜甫被后世称为（）

A、诗仙

B、诗圣

C、诗佛

D、诗鬼

B

136、2019年要巩固“（）”成果，推动更多产能过剩行业加快出清，降低全社会各类营商成本，加大基础设施等领域补短板力度。

A、精准扶贫

B、房地产调控

C、三去一降一补

C

137、2019年要推动城镇化发展，抓好已经在城镇就业的农业转移人口的落户工作，督促落实（）年（）人落户目标，提高大城市精细化管理水平。

A、2020 1亿

B、2025 1亿

C、2020 1.3亿

A

138、中央经济工作会议指出，2019年要进一步（）、（）、（）、（）、（）、（），提振市场信心，增强人民群众获得感、幸福感、安全感，保持经济持续健康发展和社会稳定大局。

A、稳就业

B、稳金融

C、稳外贸

D、稳外资

E、稳投资

F、稳预期

ABCDEF

139、2019年打好脱贫攻坚战，要一鼓作气，重点解决好实现“两不愁三保障”面临的突出问题。“两不愁三保障”分别指的是（）、（），（）（）和（）有保障。

A、不愁吃

B、不愁穿

C、义务教育

D、基本医疗

E、住房安全

ABCDE

140、2019年要加大“三区三州”等深度贫困地区和特殊贫困群体脱贫攻坚力度，减少和防止贫困人口返贫。“三区三州”指的是（）、（）、（）三区，（）、（）、（）三州。

A、西藏

B、四省藏区

C、新疆南疆四地州

D、四川凉山州

E、云南怒江州

F、甘肃临夏州

ABCDEF

141、我国经济运行主要矛盾仍然是供给侧结构性的，必须坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇，更多采取改革的办法，更多运用市场化、法治化手段，在“（）、（）、（）、（）”八个字上下功夫。

A、巩固

B、增强

C、提升

D、畅通

142、2019年要加快国资国企改革，坚持（）、（）和（）原则，做强做优做大国有资本，加快实现从管企业向管资本转变。

A、政企分开

B、政资分开

C、公平竞争

ABC

146、促进区域协调发展，要统筹推进（）、（）、（）、（）。

A、西部大开发

B、东北全面振兴

C、中部地区崛起

D、东部率先发展

ABCD

147、支持民营企业发展，要营造法制化制度环境，保护民营企业家（）和（）。

人身安全 财产安全

148、打好污染防治攻坚战，要坚守阵地、巩固成果，聚焦做好答应（）等工作，加大工作和投入力度，同时要统筹兼顾，避免处置措施简单粗暴。

A、脱贫攻坚战

B、防范化解重大风险攻坚战

C、蓝天保卫战

C

149、2019要着力激发微观主体活力，创新和完善宏观调控，统筹推进（）、（）、（）、（）、（）工作，保持经济运行在合理区间。

A、稳增长

B、促改革

C、调结构

D、惠民生

E、防风险

ABCDE

149、我国发展现阶段要加快（）商用步伐，加强（）、（）、物联网等新型基础设施建设。

A、5G

B、人工智能

C、工业互联网

ABC

150、2019年要坚持农业农村优先发展，切实抓好农业特别是粮食生产，推动（）、（）落实落地，合理调整“粮经饲”结构，着力增加优质绿色农产品供给。

A、藏粮于地

B、藏粮于库

C、藏粮于技

AC

150、（）率领团队打造了全球最大电子商务平台，创建了互联网支付和物流体系，建立全球领先移动支付网络，被称为“数字经济的创新者”。

A、马云

B、马化腾

C、刘强东

A

151、路遥是著名作家，把文学创作融入改革开放伟大实践，用心用情抒写改革开放故事，主要作品有《》《》《》，被称为“鼓舞亿万农村青年投身改革开放的优秀作家”。

A、人数

B、在困难的日子里

C、平凡的世界

ABC

157、宣传思想工作创新，重点要抓好（）、（）、（），努力以思想认识新飞跃打开工作新局面，积极探索有利于破解工作难题的新举措新办法，把创新的重心放在基层一线。

A、理念创新

B、手段创新

C、科技创新

D、基层工作创新

ABD

158、做好宣传思想工作，要继续推进文化体制改革，推动（）全面繁荣和（）快速发展、建设社会主义文化强国。

A、文化工作

B、文化事业

C、文化产业

BC

159、嫦娥四号探测器是用那个型号的火箭发射的？

A、长征3A

B、长征3B

C、长征3C

B

160、嫦娥四号探测器是在我国（）发射基地发射成功的。

A、酒泉

B、西昌

C、太原

D、文昌

B

161、祖冲之将圆周率精确到小数点后第7位，也就是在3.1415926和3.1415927之间。这一成就比欧洲早了（）多年。

A、300

B、600

C、1000

C

162、目前世界上共有4个卫星导航定位系统，我国的是（）导航定位系统。

A、北极星

B、北斗

C、哈勃

B

163、我国采取的“北京时间”实际上（）的时间。

A、东六区

B、东七区

C、东八区

C

164、港珠澳大桥全长55公里，是世界上最长的跨海大桥，海底隧道长（）公里，是世界上最长的海底公路沉管隧道。

A、4.8

B、5.6

C、8

D、6.3

B

165、中央强调，党报党刊要实现新闻传播的（）、（）、（），推动党的声音直接进入各类用户终端，努力占领新的舆论场。

A、全方位覆盖

B、全天候延伸

C、多领域拓展

ABC

166、中央强调，党报党刊要加强传播手段建设和创新，积极发展各种（）、（）、（）新闻信息服务。

A、互动式

B、服务式

C、体验式

ABC

168、我国金融服务“三农”的主力军是下列哪一类金融机构（）

A、农村信用合作社

B、村镇银行

C、国有商业银行

D、股份制银行

A

169、中国人民银行是否可以向任何单位和个人提供担保？

A、都不可提供

B、都可提供

C、可向单位提供，不可向个人提供

D、可向个人提供，不可向单位提供

A

170、我国货币政策目标是（）

A、保持货币币值的稳定，并以此促进经济增长

B、充分就业

C、经济增长

D、国际收支平衡

A

171、股票市场上常常被提到的“IPO”的意思是（）。

A、首次公开发行，即公司第一次公募股票

B、公司第一次私募股票

C、已有股票的公司再次公募股票

D、已有股票的公司再次私募股票

A

172、银行个人住房抵押贷款额度的计算公式是（）

A、住房评估值×抵借比

B、住房评估值×首付比

C、住房交易值×抵借比

D、住房交易值×首付比

A

173、我国的中央银行是（）

A、中国银行

B、中国人民银行

C、中国工商银行

D、中国建设银行

B

学习强国《挑战答题》题库4

指出，我们必须把人民对美好生活的向往作为我们的奋斗目标，既解决实际问题又解决【思想问题】，更好【强信心】、聚民心、【暖人心】、筑同心。

强调，展形象，就是要推进国际传播能力建设，讲好中国故事、传播好中国声音，向世界展示【真实】、【立体】、【全面】的中国，提高国家文化软实力和中华文化影响力。指出，当前，我国发展形势总的很好，我们党要团结带领人民实现党的十九大确定的战略目标，夺取中国特色社会主义新胜利，更加需要【坚定自信】、【鼓舞斗志】，更加需要【同心同德】、【团结奋斗】。聚民心，就是要牢牢把握正确舆论导向，唱响主旋律，壮大正能量，做大做强【主流思想舆论】，把全党全国人民士气鼓舞起来、精神振奋起来，朝着党中央确定的宏伟目标团结一心向前进。【防范化解金融风险】，事关国家安全、发展全局、人民财产安全，是实现高质量发展必须跨越的重大关口。贯彻新时代党的组织路线，建设忠诚干净担当的高素质干部队伍是关键，重点是要做好干部【A 培育】、【B 选拔】、【C 管理】、【D 使用】工作。新时代坚持和发展中国特色社会主义是一场伟大社会革命，要求我们必须时刻进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，必须让我们的干部特别是领导干部经历风雨、见世面、长才干、壮筋骨，保持【斗争精神】、增强斗争本领。强调，育新人，就是要坚持立德树人、以文化人，建设社会主义精神文明、培育和践行社会主义核心价值观，提高人民思想觉悟、道德水准、文明素养，培养【能够担当民族复兴大任的时代新人】。我们当要始终成为【时代先锋】、【民族脊梁】，始终成为马克思主义执政党，自身必须始终过硬

保持经济运行在合理区间，进一步【稳就业】、【稳金融】、【稳外贸】、【稳外资】、【稳投资】、【稳预期】，提振市场信心，增强人民群众获得感、幸福感、安全感，保持经济持续健康发展和社会大局稳定举旗帜，就是要高举马克思主义、中国特色社会主义的旗帜，坚持不懈用新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民、推动工作，在【学懂弄通做实】上下功夫，推动当代中国马克思主义、21 世纪马克思主义深入人心、落地生根。每个人都是生态环境的保护者、建设者、受益者，没有哪个人是旁观者、局外人、批评家，谁也不能只说不做、置身事外。要增强全民【节约意识】、【环保意识】、【生态意识】，培育生态道德和行为准则，开展全民绿色行动，动员全社会都以实际行动减少能源资源消耗和污染排放，为生态环境保护作出贡献。指出，建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态，是全党特别是宣传思想战线必须担负起的一个【战略任务】。党的领导和【党的建设】是我军建设发展的关键，关系强军事业兴衰成败，关系党和国家长治久安。党的力量来自【组织】。党的全面领导、党的全部工作要靠党的坚强组织体系去实现。进入 21 世纪以来，全球科技创新进入空前密集活跃的时期，新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图、重塑全球经济结构。【科学技术】从来没有像今天这样深刻影响着国家前途命运，从来没有像今天这样深刻影响着人民生活福祉。要把优秀传统文化的精神标识提炼出来、展示出来，要把优秀文化中具有【当代价值】、【世界意义】的文化精髓提炼出来、展示出来。在庆祝改革开放 40 周年大会上指出，我们既要敢为天下先、敢闯敢试，又要积极稳妥、蹄疾步稳，把【改革发展稳定】统一起来，坚持方向不变、道路不偏、力度不减，推动新时代改革开放走得更稳、走得更远。中央指出，“党是总揽全局,协调各方的，（B 经济工作)是中心工作。”干部管理是一门科学，要敢抓善管、精准施策，体现组织的力度;也是一门艺术，要撑腰鼓劲、关爱宽容，体现组织的温度。组织敢于担当，干部才会有底气。要在强化责任约束的同时【鼓励创新】、【宽容失误】。探索就有可能失误，做事就有可能出错，洗碗越多摔碗的几率就会越大。我们要正确把握失误的性质和影响，坚持我讲的“三个区分开来”，切实保护干部干事创业的积极性。中央指出，要把坚定“【四个自信】”作为建设社会主义意识形态的关键，坚持【马克思主义】在我国哲学社会科学领域的指导地位，建设具有中国特色、中国风格、中国气派的哲学社会科学。兴文化，就是要坚持中国特色社会主义文化发展道路，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，继承革命文化，发展社会主义先进文化，激发全民族文化【创新创造】活力，建设社会主义文化强国。在中央军委军事工作会议上指出，要强化战斗队思想，坚持【战斗力】这个唯一的根本的标准，各项工作和建设、各方面力量和资源都要聚焦军事斗争准备、服务军事斗争准备，推动军事斗争准备工作有一个很大加强。防范化解重大风险,需要有充沛顽强的斗争精神。领导干部要做到【A 敢于担当】、【B 敢于斗争】，【C 保持斗争精神】、【D 增强斗争本领】在中央军委军事工作会议上强调，全军要正确认识和把握我国安全和发展大势,强化忧患意识、危机意识、【打仗意识】,扎扎实实做好军事斗争准备各项工作,坚决完成党和人民赋予的使命任务提高风险化解能力,透过复杂现象把握本质,抓住要害、找准原因,果断决策,善于【引导群众】、【组织群众】,善于【整合各方力量】、【科学排兵布阵】

完成新形势下宣传思想工作的使命任务，必须以新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”，自觉承担起【举旗帜】、聚民心、【育新人】、兴文化、展形象的使命任务深刻认识和准确把握外部环境的深刻变化和我国改革发展稳定面临的新情况新问题新挑战, 坚持【底线思维】,增强忧患意识,提高防控能力,着力防范化解重大风险,保持经济持续健康发展和社会大局稳定中央指出，要把握正确舆论导向,提高新闻舆论【传播力】、引导力、影响力、【公信力】,巩固壮大主流思想舆论。党中央决定成立中央全面依法治国委员会，就是要健全党领导全面依法治国的制度和工作机制,强化党中央在【科学立法】、【严格执法】、【公正司法】、【全民守法】等方面的领导，更加有力地推动党中央决策部署贯彻落实。【民主集中制】是我们党的根本组织原则和领导制度，是马克思主义政党区别于其他政党的重要标志。【社会主义初级阶段】是当代中国的最大国情、最大实际。中央强调，宣传思想工作是做人的工作的，要把培养担当民族复兴大任的时代新人作为重要职责。重中之重是要以坚定的理想信念筑牢精神之基,坚定对马克思主义的信仰, 对社会主义和共产主义的信念，对中国特色社会主义道路、理论、制度、文化的自信。我们取得了反腐败斗争压倒性胜利，但反腐败斗争还没取得彻底胜利。反腐败斗争形势依然严峻复杂，【零容忍】的决心丝毫不能动摇，打击腐败的力度丝毫不能削减，必须以永远在路上的坚韧和执着，坚决打好反腐斗争攻坚战、持久战。绿水青山就是【金山银山】，阐述了经济发展和生态环境的关系，揭示了保护生态环境就是保护生产力、改善环境就是发展生产力的道理，指明了实现发展和保护协同共生的新路径。要抓住青少年价值观形成和确定的关键时期,引导青少年扣好人生【第一粒扣子】展形象，就是要推进国际传播能力建设，讲好中国故事、传播好中国声音,向世界展现【真实】、【立体】、【全面】的中国,提高国家文化软实力和中华文化影响力。我们坚持和发展中国特色社会主义，必须高度重视理论的作用，增强【理论自信】和【战略定力】，的经过反复实践和比较得出的正确理论,要坚定不移坚持。创新决胜未来，改革关乎【国运】。科技领域是最需要不断改革的领域。改革重在落实,也难在落实。改革进行到今天,抓改革、抓落实的有利条件越来越多,改革的【思想基础】、【实践基础】、【制度基础】、【民心基础】更加坚实，要投入更多精力、下更大气力抓落实，加强领导，科学统筹，狠抓落实，把改革重点放到解决实际问题上来。推动公共文化服务标准化、均等化,坚持政府主导、社会参与、重心下移、共建共享,完善公共文化服务体系,提高基本公共文化服务的【覆盖面】和【适用性】。

中央指出，要压实压紧【各级党委(党组)】责任,做到任务落实不马虎、阵地管理不懈怠、责任追究不含糊

树高叶茂，系于根深。【自力更生】是中华民族自立于世界民族之林的奋斗基点，自主创新是我们攀登世界科技高峰的必由之路。创新完善【立体化】、【信息化】社会治安防控体系，保持对刑事犯罪的高压震慑态势，增强人民群众安全感改革开放 40 年的实践启示我们：【中国共产党领导】是中国特色社会主义最本质的特征, 是中国特色社会主义制度的最大优势【实践】观点是马克思主义哲学的核心观点。实践决定认识，是认识的源泉和动力，也是认识的目的和归宿。认识对实践具有反作用，正确的认识推动正确的实践，错误的认识导致错误的实践党要在新的历史方位上实现新时代党的历史使命，最根本的就是要高举【中国特色社会主义伟大旗帜】要大力弘扬时代新风，加强思想道德建设，深入实施公民道德建设工程，加强和改进思想政治工作，推进【新时代文明实践中心】建设，不断提升人民思想觉悟、道德水准、文明素养, 全社会文明程度要把新时代坚持和发展中国特色社会主义这场伟大社会革命进行好，我们党必须勇于进行【自我革命】，把党建设得更加坚强有力。中央指出，我们必须既积极主动阐释好中国道路、中国特色，又有效维护我国政治安全和【文化安全】当前,世界大变局加速深刻演变，全球动荡源和风险点增多，我国外部环境复杂严峻。我们要统筹【国内国际】两个大局、【发展安全】两件大事,既聚焦重点、又统揽全局，有效防范各类风险连锁联动。在党中央坚强领导下，宣传思想战线积极作为、开拓进取,党的理论创新全面推进，中国特色社会主义和中国梦深入人心，社会主义核心价值观和中华优秀传统文化广泛弘扬，主流思想舆论不断巩固壮大，文化自信得到彰显，【国家文化软实力】和【中华文化影响力】大幅提升，全党全社会思想上的团结统一更加巩固。要高度重视对青年一代的思想政治工作，完善思想政治工作体系，不断创新思想政治工作内容和形式，教育引导广大青年形成正确的【世界观】、【人生观】、【价值观】，增强中国特色社会主义道路、理论、制度、文化自信，确保青年一代成为社会主义建设者和接班人。在全国教育大会上强调，要在【厚植爱国主义情怀】上下功夫，让爱国主义精神在学生心中牢牢扎根，教育引导学生热爱和拥护中国共产党，立志听党话、跟党走，立志扎根人民、奉献国家。教育是民族振兴、社会进步的重要基石，是功在当代、利在千秋的德政工程，对提高人民综合素质、促进人的全面发展、增强中华民族创新创造活力、实现中华民族伟大复兴具有决定性意义。教育是国之大计、【党之大计】我们党一贯高度重视生态文明建设。20 世纪 80 年代初，就把【保护环境】作为基本国策。

中央强调，要弘扬新风正气，推进移风易俗，培育文明乡俗、【良好家风】、淳朴民风，焕发乡村文明新气象。要推动文化产业高质量发展，健全现代文化产业体系和市场体系，推动各类文化市场主体发展壮大，培育新型文化业态和文化消费模式，以高质量文化供给增强人们的文化【获得感】、【幸福感】。我们必须科学认识网络传播规律，提高【用网治网】水平，使互联网这个最大变量变成事业发展的【最大增量】。要引导广大文化文艺工作者深入生活、扎根人民，把【提高质量】作为文艺作品的生命线，【用心用情用】功抒写伟大时代中国走向世界，以负责任大国参与国际事务，必须善于运用【法治】。在对外斗争中，我们要拿起法律武器，占领法治制高点，敢于向破坏者、搅局者说不。【世界物质统一性原理】是辨真唯物主义最基本、最核心的观点，是马克思主义哲学的基石推进扫黑除恶专项斗争，紧盯涉黑涉恶重大案件、黑恶势力经济基础、背后“【关系网】”、“【保护伞】”不放，在打防并举、标本兼治上下功夫优秀年轻干部既要数量充足，又要【质量优良】。各地区各部门要着眼近期需求和长远战略需要，培养选拔一定数量规模的优秀年轻干部。我们必须坚持以立为本、【立破并举】，不断增强社会主义意识形态的凝聚力和【引领力】。我们要继续进行具有许多新的历史特点的【伟大斗争】，准备战胜一切艰难险阻，朝着我们党确立的伟大目标奋勇前进。勇于自我革命，【从严管党治党】，是我们党最鲜明的品格，全面从严治党永远在路上。矛盾是普遍存在的,是事物联系的实质内容和事物发展的根本动力。人的认识活动和实践活动,从根本上说就是不断认识矛盾、不断解决矛盾的过程。问题是事物矛盾的表现形式，我们强调增强【问题意识】，坚持【问题导向】，就是承认矛盾的普遍性、客观性,就是要善于把认识和化解矛盾作为打开工作局面的突破口。在十八届中央政治局第一次集体学习时讲话中指出，【中国特色社会主义】，是中国共产党和中国人民团结的旗帜、奋进的旗帜、胜利的旗帜各级各部门要加大力度妥善处理“【僵尸企业】”处置中启动难、实施难、人员安置难等问题,加快推动市场出清,释放大量沉淀资源。一个国家选择什么样的治理体系,取决于这个国家的历史传承、【A 文化传统 B 经济社会发展水平 C 人民】中央指出，中国特色社会主义进入新时代，必须把【统一思想】、【凝聚力量】作为宣传思想工作的中心环节。法治建设要为了人民、依靠人民、造福人民、保护人民。必须牢牢把握【社会公平正义】这一法治价值追求，努力让人民群众在每一项法律制度、每一个执法决定、每一宗司法案件中都感受到公平正义。

防范化解重大风险，是各级党委、政府和领导干部的政治职责，大家要坚持【守土有责】、【守土尽责】，把防范化解重大风险工作做实做细做好。家庭是人生的【第一所学校】，家长是孩子的第一任老师，要给孩子讲好“人生第一课”，帮助扣好人生第一粒扣子！发展 21 世纪马克思主义、【当代中国马克思主义】，是当代中国共产党人责无旁贷的历史责任党性和人民性的关系，是意识形态领域关乎舆论导向的重大问题。2013 年在宣传思想工作会议上强调，党性和人民性从来都是【一致的】、【统一的】。历史和现实都告诉我们，一场社会革命要取得最终胜利，往往需要一个漫长的历史过程。只有回看走过的路、比较别人的路、远眺前行的路，弄清楚我们【从哪儿来】、【往哪儿去】，很多问题才能看得深、把得准。中华民族正处在伟大复兴的关键时期，我们的改革发展正处在【克难攻坚】、【闯关夺隘的重要】阶段，迫切需要锐意进取、奋发有为、关键时顶得住的干部【培养什么人】，是教育的首要问题2019 年 1 月 21 日，在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上发表重要讲话强调，面对波谲云诡的国际形势、复杂敏感的周边环境、艰巨繁重的改革发展稳定任务，我们必须始终保持高度警惕，既要高度警惕“【黑天鹅】”事件，也要防范“【灰犀牛】”事件加强党的基层组织建设，关键是从严抓好落实。要以【提升组织力】为重点，突出政治功能，健全基层组织，优化组织设置，理顺隶属关系，创新活动方式，扩大基层党的组织覆盖和工作覆盖。党的十八大以来，党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发，提出并形成了【A 全面深化改革 B 全面依法治国 C 全面从严治党 D 全面建成小康社会】的战略布局。在实践中，我们不断深化对宣传思想工作的规律性认识，提出了一系列新思想新观点新论断”。这就是【AB C D EF G H I】。这些重要思想，阐明了宣传思想工作的地位作用、目标任务、职责使命、实践要求，回答了宣传思想工作方向性、全局性、战略性的重大问题，是做好宣传思想工作的根本遵循，必须长期坚持、不断发展刘禹锡诗“千淘万漉虽辛苦”的下一句是（B 吹尽狂沙始到金）“不似天涯，卷起杨花似雪花”出自苏轼的《减字木兰花·立春》。作者苏轼是（B 宋）朝代的诗人。要强化教育引导，实践养成、【制度保障】，把社会主义核心价值观融入社会发展各方面，引导全体人民自觉践行在中央外事工作会议上指出，把握国际形势要树立正确的【A 历史观】、【B 大局观】、【C 角色观】要坚持正确政治方向，在【基础性】、【战略性】工作上下功夫,在【关键处】、【要害处】下功夫,在工作【质量】和【水平】上下功夫，推动宣传思想工作不断强起来关于功率和机械效率，下列说法正确的是【D 做功越快的机械，功率一定越大】中国已成为全球生态文明建设的重要【A 参与者】、【B 贡献者】、【C 引领者】，主张加快构筑尊崇自然、绿色发展的生态体系，共建清洁美丽的世界。要深度参与全球环境治理，增强我国在全球环境治理体系中的话语权和影响力，积极引导国际秩序变革方向，形成世界环境保护和可持续发展的解决方案。我们党的历史经验表明，凡是【党中央权威】和集中统一领导坚持得好，党的事业就兴旺发达；反之，党的事业就遭受挫折。要坚持把社会效益放在首位，引导文艺工作者树立正确的历史观、民族观、国家观、文化观，自觉【A 讲品位】、【B 讲格调】、【C 讲责任】，自觉遵守国家法律法规，加强道德品质修养，坚决抵制低俗庸俗媚俗，用健康向上的文艺作品和做人处事陶冶情操、启迪心智、引领风尚。宣传思想干部要不断掌握新知识、熟悉新领域、开拓新视野，增强本领能力，加强调查研究，不断增强【A脚力】、【B 眼力】、【C 脑力】、【D 笔力】40 年来，改革开放取得了举世瞩目的伟大成就。这些成绩的取得，离不开中国共产党坚强领导，也离不开各【A 民主党派】、【B 工商联】和【C 无党派人士】积极引导广大成员和所联系群众积极投身改革的实际行动。关于伪科学，下列说法不正确的是【A 伪科学也是科学，有科学依据】中国特色社会主义有很多特点和特征，但最本质的特征是【C 坚持中国共产党领导】要加强作风建设，坚决纠正“四风”特别是【形式主义】、【官僚主义】所谓“隐形飞机”是指【D 雷达测不到】的飞机除病毒外，组成生物体的基本单位是【C 细胞】下列情况通常采用同行评议办法的事【D】我们既要保持战略定力，推动我国经济发展沿着正确方向前进；又要增强忧患意识，未雨绸缪，精准研判、妥善应对经济领域可能出现的重大风险。平衡好【稳增长】和【防风险】的关系，把握好节奏和力度。自然现象【B 春、夏、秋、冬四季】的交替是由地球公转产生的锂电子电池充电时，锂电子运动的方向是【B 锂电子从负极运动到正极】手机、电脑的芯片主要是由【B 硅】物质组成的计算机病毒主要通过【C 磁盘与网络】途径传播下面选项不是霾主要来源的有【C 海水蒸发】2019 年中央一号文件指出，毫不放松抓好粮食生产，推动藏粮于地、藏粮于技落实落地，确保粮食播种面积稳定在 16.5 亿亩。实施藏粮于地战略是指【】要加强传播手段和话语方式创新，让党的创新理论“【飞入寻常百姓家】”“纳米”是【B 长度计算单位之一】关键核心技术是【国之重器】，对推动我国经济高质量发展、保障国家安全都具有十分重要的意义，必须切实提高我国关键核心技术创新能力，把科技发展主动权牢牢掌握在自己手里，为我国发展提供有力科技保障。青年是祖国的前途，民族的希望，【创新的未来】。各级党委和政府要放手使用优秀青年人才，为青年人才成才铺路搭桥，让他们成为有思想、有情怀、有责任、有担当的社会主义建设者和接班人。目前地震是可以精确预报的，这种说法是【B 错误】政法系统要把专业化建设摆到更加重要的位置来抓。专业化建设要突出【实战】、实用、实效导向，全面提升政法干警的法律政策运用能力、防控风险能力、群众工作能力、科技应用能力、舆论引导能力。要加强党对宣传思想工作的全面领导，要旗帜鲜明地坚持党管【宣传】、党管【意识形态】。选人用人以公，方得贤才。历史上那些盛世治世，都同注重立公道、举贤良相关。公正用人是我们党立党为公、执政为民在组织路线上的体现，是我们选人用人的根本要求。公正用人体现在【A 公正用人，公在公心】；【B 公正用人，公在事业】；【C 公正用人，公在风气】。高质量发展就是体现新发展理念的发展，是经济发展从“有没有”转向【“好不好”】。温馨提示：注意添加双引号“”某物质只含有一种元素，则该物质【C 可能是混合物】关于科学的概念，下列选项不正确的是【D 科学是一种很快带来经济效益的生产力】我们党历来强调德才兼备，并强调以德为先。德包括政治品德、职业道德、社会公德、家庭美德等，干部在这些方面都要过硬，最重要的是政治品德要过得硬，最重要的是【A 政治品德】要过硬。《论语》中说要“修己以敬”、“修己以安人”、“修己以安百姓”，对我们共产党人来说，修己最重要是修政治道德领导干部要把践行“三严三实”贯穿于全部工作生活中，养成一种习惯、化为一种境界。要加强道德修养，带头弘扬社会主义核心价值观，明辨是非善恶，追求健康情趣，不断向廉洁自律的高标准看齐，必须做到【心有所戒】、【行有所止】，【守住底线】、【不碰高压线】。一般来讲，涨潮和落潮的主要原因是【B 月球的引力】我们党强调理想信念是共产党人精神上的“钙”，强调“革命理想高于天”，就是精神变物质、物质变精神的辩证法。广大党员、干部理想信念坚定、干事创业精气神足，人民群众精神振奋、发愤图强，就可以创造出很多人间奇迹。如果党员、干部理想动摇、宗旨淡化，人民群众精神萎靡、贪图安逸，那往往可以干成的事情也干不成。所以，我们必须毫不放松【A理想信念教育】、【B 思想道德建设】、【C 意识形态工作】，大力【D 培育和弘扬社会主义核心价值观】，用富有时代气息的中国精神凝聚中国力量。

碳-14 断代法可以用来【A 判定完全相同地域环境下的两件物品中哪个更古老】人类最早认识自然规律使用的研究方法是【D 观察法】科学家要遵守科学知识和科学建制的基本规范的原因是【D 以上全是】要把金融改革开放任务落实到位，同时根据国际经济金融发展形势变化和我国发展战略需要，研究推进新的改革开放举措。要深化准入制度、交易监管等改革，加强监管协调，坚持【宏观审慎管理】和微观行为监管两手抓、两手都硬、两手协调配合。要引导广大文化文艺工作者不断推出【A 讴歌党】、【B 讴歌祖国】、【C 讴歌人民】、【D讴歌英雄】的精品力作，书写中华民族新史诗下列选项不属于科学史上著名的科学论战的是【B 月圆说与月缺说】生态环境问题归根结底是发展方式和生活方式问题,要从根本上解决生态环境问题,必须贯彻【创新】、【协调】、【绿色】、【开放】、【共享】的发展理念,加快形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式,把经济活动、人的行为限制在自然资源和生态环境能够承受的限度内,给自然生态留下休养生息的时间和空间。流感病毒变异非常快的根本原因是【A 遗传物质是 RNA】大家都知道，一张纸有两个面——正面和反面。但是，如果有人说能给你看一种只有一个面的纸，你觉得这是真的吗？答：【A 是真的】科学与技术的关系是【C 不同的概念，但又存在紧密的联系】董必武同志的诗句“烟雨迷蒙访旧踪”访的是浙江嘉兴【D 南湖】气象灾害预警信号的颜色等级，按危害从低到高排列的顺序是【C 蓝黄橙红】科学研究者提出假说来解释自然现象，然后设计实验来检验这些假说。检验他的做法是否科学的最重要指标是【B 可重复性】古人云：令之不行，政之不立。党政军民学，东西南北中，【党是领导一切的】。党中央制定的理论和路线方针政策，是全党全国各族人民统一思想、统一意志、统一行动的依据和基础。实现维护社会稳定，要推进社会治理现代化，坚持和发展“【枫桥经验】”，健全平安建设协同机制，从源头上提升维护社会稳定的能力和水平。下面这首词是 1990 年 7 月 15 日创作，题目是《念奴娇·【追思焦裕禄】》“魂飞万里，盼归来，此水此山此地。百姓谁不爱好官？把泪焦桐成雨。生也沙丘，死也沙丘，父老生死系。暮雪朝霜，毋改英雄意气！依然月明如昔，思君夜夜，肝胆长如洗。路漫漫其修远矣，两袖清风来去。为官一任，造福一方，遂了平生意。绿我涓滴，会它千顷澄碧。”党的力量来自组织，组织强则军队强。要坚持组织路线服务政治路线，聚焦【备战打仗】主责主业，加强我军党的组织体系建设，增强各级党组织的领导力、组织力、执行力，把党的 政治优势和组织优势转化为制胜优势【高琨】被尊称为“光纤之父”，是继李政道、杨振宁、丁肇中、李远哲、朱棣文、崔琦、钱永健之后，第八位获得诺贝尔科学奖的华裔科学家我们经常使用手机扫描二维码，“扫一扫”这一功能使用了【A 图像识别】识别方式党的十八大以来，我们查处了那么多违纪违规的领导干部，现在依然有不少领导干部受到查处。这些人大多是政治上的两面人，当面一套、背后一套，口头一套、行动一套。一些政治上的两面人，装得很正，藏得很深，有很强的隐蔽性和迷惑性，但并非无迹可寻。只要我们多用心多留心，多角度多方位探察，总能把他们识别出来。要高度警惕那些人前会上信誓旦旦讲“四个意识”、高调表态，而私下里却妄议中央、不贯彻党中央路线方针政策的人；口口声声坚定“四个自信”、信仰马克思主义，而背后在大是大非问题上态度暧昧、立场不稳的人；高谈阔论国家前途命运，而背地里却一遇到个人名誉地位就牢骚满腹、怨恨组织的人；领导面前卑躬屈膝、阿谀奉承、溜须拍马，而在下属和群众面前却趾高气扬、盛气凌人、不可一世的人。要透过现象看本质，既听其言、更观其行，既察其表、更析其里，看【A 政治忠诚】，看【B 政治定力】，看【C 政治担当】，看【D 政治能力】，看【E 政治自律】。正所谓“治本在得人，得人在审举，审举在核真”。我们把全面依法治国纳入“四个全面”战略布局，就是要为全面建成小康社会、全面深化改革、全面从严治党提供长期稳定的法治保障。我多次强调，在“四个全面”中，全面依法治国具有【基础性】、【保障性】作用。在统筹推进伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，全面建设社会主义现代化国家的新征程上，我们要更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用。新时代党的组织路线是历史的也是现实的、是理论的也是【实践】的，要在推进党的建设新的伟大工程、落实全面从严治党的实践中切实贯彻落实。全面贯彻落实总体国家安全观，必须坚持统筹【发展】和安全两件大事“漫云女子不英雄，万里乘风独向东。诗思一帆海空阔，梦魂三岛月玲珑。铜驼已陷悲回首，汗马终惭未有功。如许伤心家国恨，那堪客里度春风。”这是女革命者秋瑾的《日人石井君索和即用原韵》，“家国恨”中应不包括【A 护国运动】公有制经济和【非公有制】经济都是社会主义市场经济的重要组成部分，都是我国经济社会发展的重要基础要广泛开展先进模范学习宣传活动，营造崇高英雄、学习英雄、【捍卫英雄】、【关爱英雄】的浓厚氛围新时代，我们党要团结带领人民实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须贯彻新时代党的组织路线，努力造就一支【忠诚干净担当】的高素质干部队伍

一个圆形花坛的直径是 10 米，围绕花坛修一条宽 2 米的小路，这条小路面积是【B 24π】脱贫攻坚一定要扭住精准，做到【精准扶贫】、精准脱贫，精准到户，精准到人，找对“穷根”，明确靶向增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个 维护”，是具体的不是抽象的，领导干部特别是高级干部必须从【知行合一】的角度审视自己、要求自己、检查自己开放带来进步，封闭必然落后。中国开放的大门不会关闭，【只会越开越大】一个研究全天气温变化的实验中，自变量和因变量各是【D 自变量是一天中的时间，因变量是温度】。科学共同体是【A 遵守共同科学技术研究规范的科技工作者所组成的群体】“没有全民健康，就没有全面小康”。医疗卫生服务直接关系人民身体健康。我们要推动医疗卫生工作重心下移、医疗卫生资源下沉，推动城乡基本公共服务均等化，为群众提供安全有效方便价廉的公共卫生和基本医疗服务，真正解决好基层群众【看病难】、看病贵问题。改革先锋孙永才，是我国轨道交通装备技术创新和产品升级换代的主要组织者和学科带头人，通过自主创新，掌握了动车组九大关键技术和十项配套技术，“复兴号高速列车迈出从追赶到领跑的关键一步”，把复兴号打造成新时代的“【国家名片】”。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“‘复兴号’ 高速列车研制的主持者”物质在【绝对零度】（0K=-273.15℃）到液氢沸点（大约 20K 或-253℃）的温度范围内呈现出许多奇异的性质，为了要研究这些性质，首先要获得低温，低温的获得一直与气体液化技术密切相关时代是【出卷人】，我们是【答卷人】，人民是【阅卷人】改革先锋李东生，主导 TCL 开展重大跨国并购，开创了【中国企业国际化经营】的先河，创下了多个“第一”，比如制造我国第一台按键免提电话、第一代大屏幕彩电等河北农业大学教授李保国始终奋战在科技创新第一线，培育了 16 个山区开发治理先进典型，打造了系列全国知名品牌，带动省内外 10 万山区农民增收 58.5 亿元。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“开创山区扶贫新路的‘【太行山愚公】’”任何公民、社会组织和国家机关都要以【宪法和法律】为行为准则，依照宪法和法律行使权利或权力、履行义务或职责，都不得有超越宪法法律的特权，一切违反宪法法律的行为都必须予以追究2013 年 11 月 3 日至 5 日,中央在湖南考察时强调：扶贫要实事求是，因地制宜。要精准扶贫，切忌喊口号，也不要定好高骛远的目标。三件事要做实：一是【发展生产要实事求是】，二是要有基本公共保障， 三是下一代要接受教育。

建设世界科技强国不是一片坦途，唯有创新才能抢占先机。嫦娥四号任务实现了多项创新，填补系列国际国内空白，充分体现了自主创新要敢下【先手棋】、善打主动仗的精神前进的道路不可能一帆风顺,越是前景光明，越是要增强【忧患意识】，做到居安思危，全面认识和有力应对一些重大风险挑战要推动公共文化服务标准化、均等化,坚持政府主导、社会参与、重心下移、共建共享，完善公共文化服务体系，提高基本公共文化服务的【覆盖面】和【适用性】。民主集中制包括民主和集中两个方面，两者互为条件、相辅相成、缺一不可。我们要把民主和集中有机统一起来，真正把民主集中制的优势变成我们党的【A 政治优势】、【B 组织优势】、【C 制度优势】、【D 工作优势】。青年是国家和民族的希望，创新是社会进步的灵魂，创业是推动经济社会发展、改善民生的重要途径。青年学生富有想象力和创造力，是【创新创业】的有生力量。锂离子电池充电时，锂离子运动的方向是【B 锂离子从正极运动到负极】中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡【不充分】的发展之间的矛盾。改革开放之初，杨善洲积极推行农村家庭联产承包责任制，使原来缺粮的保山成为了“滇西粮仓”；退休后，他践行“只要生命不结束，服务人民不停止”的诺言，卷起铺盖扎进大亮山植树造林【22】年，把 5.6 万亩荒山变成绿洲，并将价值 3 亿元的林场经营管理权无偿移交国家。某商店吧某件商品按进价加 20%作为定价，可是总卖不出去。后来老板按定价减价20%以 96元售出，很快就卖掉了。则这次生意的盈亏情况为【C 亏 4 元】某托盘天平读数误差在 2 克以内，则分析样品应至少称【D 200】克才能保证称样相对误差小于 1%绿色生活方式涉及老百姓的衣食住行。要倡导【简约适度】、【绿色低碳】的生活方式，反对奢侈浪费和不合理消费。广泛开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区创建活动，推广绿色出行，通过生活方式绿色革命，倒逼生产方式绿色转型推进供给侧结构性改革，要从生产端入手，重点是促进产能过剩有效化解，促进产业优化重组，降低企业成本，发展战略性新兴产业和现代服务业，增加公共产品和服务供给，提高供给结构对需求变化的适应性和灵活性。简言之，就是去产能、【去库存】、去杠杆、降成本、补短板。中国航天积极推进国际合作，嫦娥四号任务圆满成功就包含了许多参与国的贡献。我们愿同世界各国一道，坚持【工商共建共享】，加强基础科学研究，国际交流，扩大创新能力开放合作，推动人类科学事业发展。元好问的名句“问世间，情为何物，直教生死相许”的原词写的是【D 大雁】

我国经济发展进入【新常态】，是我们综合分析世界经济长周期和我国发展阶段性特征及其相互作用作出的重大判断厦门大学夏宁邵教授团队和浙江大学附属第一医院李君教授团队经历 5 年的协同攻关，建立了国际上第一个乙肝病毒致人肝硬化的【高仿真小鼠】模型在统揽伟大斗争。伟大工程、伟大事业、伟大梦想中 ，起决定性作用的是【新时代党的建设新的伟大工程】互联网已经成为舆论斗争的【主战场】。在互联网这个战场上，我们能否顶得住、打得赢，直接关系我国意识形态安全和政权安全当光从一种介质穿到另一种介质中时，它会【D 以上全是】对于固体的物质来说，如果其内部的【原子】在排列上处于无规律的长程无序，则此物质被为非晶态（或非晶体）的。早在 2000 多年前已经能制造的玻璃，就是典型的非晶态物质我们对思想政治工作高度重视，始终坚持【马克思主义指导地位】，大力推进中国特色社会主义学科体系建设，为思政课建设提供了根本保证。毛泽东同志的词句“往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇”，“遗篇”指的是魏武帝曹操的【A 《观沧海》】党的各级领导干部特别是高级干部，要原原本本学习和研读经典著作，努力把马克思主义哲学作为自己的【看家本领】，坚定理想信念，坚持正确政治方向，提高战略思维能力、综合决策能力、驾驭全局能力，团结带领人民不断书写改革开放历史新篇章。李书福怀着“做老百姓买得起的好车”理想，进入汽车行业，创办我国第一家民营汽车企业，积极推动中国汽车工业“走出去”。2018 年 12 月 18 日，中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“民营汽车工业开放发展的【优秀代表】”2018 年 4 月 8 日，在会见联合国秘书长古特雷斯时指出：“我们所做的一切都是【为人民谋幸福】，为民族谋复兴，为世界谋大同”我国最早求出圆周率第七位有效数字的人是【D 祖冲之】【闽菜】是中国八大菜系之一，以福建各地风味菜为主形成的菜系，其味清鲜、淡爽，偏甜酸。尤其讲究调汤，汤菜品种多在前进道路上，我们一定要坚持从维护最广大人民根本利益的高度，多谋民生之利，多解民生之忧，在学有所教、劳有所得、【病有所医】、老有所养、住有所居上持续取得新进展。“一花独放不是春，百花齐放春满园。”在欧洲访问时，数次谈到文明的多元化、多样性问题。请问引用的这一句谚语出自《【古今贤文】》或《【增广贤文】》1931 年夏，毛泽东写下了“七八里驱十五日，赣水苍茫闽山碧，横扫千军如卷席”的词句，描写的是【B 反第二次“围剿”】的战斗场面“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的作者是【C 林则徐】

根据实际情况作出的大判断，党面临的具有长期性和复杂性的考验有【A 长期执政考验】、【B 改革开放考验】、【C 市场经济考验】、【D 外部环境考验】在福州工作期间，大力倡导“马上就办”，推行“四个万家”，提高办事效率，切实解决困难。“四个万家”，就是“【进万家门】、【知万家情】、解万家忧、办万家事”党的干部要以对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福的政治担当，以守土有责、守土负责、守土尽责的责任担当，面对大是大非敢于亮剑，面对矛盾敢于迎难而上，面对危机敢于挺身而出，面对失误敢于承担责任，面对歪风邪气敢于坚决斗争。要在选人用人上体现【讲担当】、【重担当】的鲜明导向，把敢不敢扛事、愿不愿做事、能不能干事作为识别干部、评判优劣、奖惩升降的重要标准，把干部干了什么事、干了多少事、干的事组织和群众认不认可作为选拔干部的根本依据，选拔任用敢于负责、勇于担当、善于作为、实绩突出的干部。经过长期努力，中国特色社会主义进入了【新时代】，这是我国发展新的历史方位经济体制改革是全面深化改革的重点，其核心问题是（A 处理好政府和市场的关系）关于科学和技术，下列说法不正确的是【C 科学活动以发明为核心，技术活动以发现为核心】厦门市和台南市的市树都是（A 凤凰木）古田会议通过的《红四军第九次党代会决议案》，纠正了党内【A 单纯军事观点】、【B 极端民主化】、【C 非组织观点】、【D 绝对平均主义】、【E 主观主义】、【F 流寇思想】等错误思想。【A 宁德】位于福建省东北翼沿海，是中国大黄鱼之乡、国家园林城市，素有“海上天湖，佛国仙都，百里画廊”之美誉星座的划分和命名是有人决定的。而占星术宣扬人的性格与命运是由星座决定的，其实是毫无科学根据的，应该摒弃。这种说法是【A 正确】的抗金名臣、民族英雄【李纲】，他为了社稷生民安危，有效地组织了东京保卫战的城防，屡次击退了金兵林兰英，福建莆田人，中国著名科学家。毕业于福建协和大学（福建师范大学前身）物理系，长期从事半导体材料科学研究工作，被誉为“中国【半导体材料】之母”，是我国半导体科学事业开拓者之一中国唯一一个以“龙”字命名的地级市，中国革命老区和中央苏区的组成部分，长征出发地之一，下辖7个县（市、区）均为中央苏区县，享有“二十年红旗不倒”赞誉的城市是【龙岩】市。关于归纳，以下说法不正确的是(B 简单枚举法是一种完全归纳法)A.归纳是一种从许多个别事物中概括出一般原理的推理方法B.简单枚举法是一种完全归纳法C.贝叶斯推理是一种基于统计学的归纳推理D.“穆勒五法”是古典归纳逻辑的最高成就之一

关于物质的“分子”，下列说法最正确的是【A 物质中能够独立存在并保持该物质一切化学性质的最小微粒】为解决边区在财政经济面临的极其严重的困难，1939 年 2 月，延安召开生产动员大会，动员军民“自己动手，丰衣足食”。大生产运动，是陕甘宁边区的农业、手工业、运输业、畜牧业和商业迅速发展，形成了以【自力更生】、艰苦奋斗为特征的南泥湾精神领导干部必须带头【A 尊崇法治、敬畏法律】、【B 了解法律、掌握法律】、【C 遵纪守法、捍卫法治】、【D 厉行法治、依法办事】，不断提高运用法治思维和法治方式深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定的能力，做尊法学法守法用法的模范，以实际行动带动全社会尊法学法守法用法古语云：“不谋一域者，不足以谋全局；一屋不扫，何以扫天下”这体现的哲理是：【B 部分反作用于整体】曾引用过郑板桥的诗句，“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。些小吾曹州县吏，【D 一枝一叶总关情】”。反映了对人民的关切2018 年 4 月 13 日，与法国科学家安娜·德尚、于克·德戴共同在瑞典首都斯德哥尔摩获得舍贝里奖的中国科学家是【D 陈竺】南社成立于 1990 年，20 世纪初以革命民主主义者为中坚，以推翻清朝统治为目标，是以振兴国魂、弘扬国粹为主导文化思想的全国性近代文学社团。吴江是南社的发祥地之一，难舍的发起者中，【A 陈去病】、【B 柳亚子】是吴江人我国消耗臭氧层物质的淘汰量占发展中国家总量的【50%】以上，成为对全球臭氧层保护贡献最大的国家发源于长白山的松花江滋养了东北大地，与东北人的生活息息相关。下列关于松花江表述错误的是【C 松花是中国黑龙江最小的支流】第二次中央新疆工作座谈会强调，要努力把基础党组织建设成为【A 服务群众】、【C 维护稳定】、【D 反对分裂】的坚强战斗堡垒。党员自愿多交党费不限。自愿一次多交纳【C 1000】元以上的党费，全部上缴中央。在全国教育大会上指出，要把【立德树人】融入思想道德教育、文化知识教育、社会实践教育各环节，贯穿基础教育、职业教育、高等教育各领域，科学体系、教学体系、教材体系、管理体系要围绕这个目标来设计，教师要围绕这个目标来教，学生要围绕这个目标来学提任县处级以上领导职务，由副职提任正职的，应当在副职岗位工作【两】年以上；由下级正职提任上级副职的，应当在下级正职岗位工作三年以上有一位唐代诗人在对贺知章诵读《乌栖曲》时，被贺知章称赞道“你莫不是天上下凡的仙人吧，不然怎么能写出这么感人的诗呢？”这位被称之为“谪仙人”的诗人是【C 李白】以县级以上行政区域名称冠名的地方志书、地方综合年鉴，分别由本机人民政府负责【B 地方志】工作的机构按照规划组织编纂，其他组织和个人不得编纂路遥 1991 年完成掰腕子的长篇巨著《【平凡的世界】》，这部小说以其恢宏的气势和史诗般的品格，全景式地表象了改革时代中国城乡的社会生活和人们思想情感的巨大变迁，还未完成即在中央人民电台广播。路遥因此而荣获矛盾文学奖2019 年 3 月 5 日，十三届全国人大二次会议在北京开幕，政府工作报告指出，深化增值税改革，将制造业等行业现行 16%的税率降至【13】%国际残疾人日是【C 12 月 3 日】“了却君王天下事，赢得生前身后名，可怜白发生”出自《破阵子 为陈同甫赋壮词以寄》，是宋代词人【辛弃疾】的作品《长江三角洲城市群发展规划》中包含【B 26】个城市中国传统四大节日中，端午是中国首个被列入世界非物质文化遗产的节日。下列诗句中描写端午节的是【A彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟】蒙古族刺绣，是中国蒙古族人民在长期生产生活中形成的一种手工艺。蒙古族刺绣艺术凝重质朴取胜，其大面料的贴花方法，粗犷均称的针法、鲜明的对比色彩，给人以饱满充实之感。【C 2008 年】，入选中国第二批国家级非物质文化遗产目录。我国古代对银河系的书称是【A 天河】170 年前，马克思，恩格斯发表《共产党宣言》，标志马克思主义的诞生。这部光辉著作开篇，有一句经久流芳的名言：“一个幽灵，【共产主义】的幽灵，在欧洲游荡。”要促进全体人民在【A 理想信念】、【B 价值理念】、【C 道德观念】上紧紧团结在一起，为服务党和国家事业全局作出更大贡献“中国居民膳食宝塔”中对平均每日肉类摄入量的推荐是【B 50-75 克】党组实行集体领导制度。凡党组职责范围的事项，应当按照少数服从多数原则，由【党组成员集体讨论】决定镇江以“三山一渡”著名，分别是焦山、金山、北固山及【西津渡】环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。发展经济是为了民生，【保护生态环境】同样也是为了民生2015 年 12 月，在全国地方志系统先进模范座谈会作出重要批示强调：方志流传绵延千载，贵在【A 史识】，重在【C 致用】张镈，中国著名建筑师，一级工程师，祖籍山东省无棣县。他主持设计了【人民大会堂】、北京饭店、民族饭店、友谊饭店、民族文化宫等建筑山水田园诗歌起源于南北朝的谢灵运和晋代陶渊明，唐朝以王维、【孟浩然】为代表《春秋》是我国最早的编年体史书，古人特别重视《春秋》，汉代为《春秋》立官学，列为“五经”之一，为该书思想作阐述的三部书合成“春秋三传”，以下不在其列的是【C 《尚书》】要加强法制工作队伍建设和法治人才培养，更好发挥法学教育基础性、先导性作用，确保立法、执法、司法工作者信念过硬、【A 政治过硬】、【B 责任过硬】、【C 能力过硬】、【D作风过硬】国家实行网络安全等级保护制度。采取监测、记录网络运行状态、网络安全事件的技术措施，并按照规定留存相关的网络日志不少于【六】个月“名不正则言不顺，言不顺则事不成”是出自《【论语】》的名言“南湖秋水夜无烟，耐可乘流直上天？且就洞庭赊月色，将船买酒白云边”，该诗中的南湖是指【B 洞庭湖】1939 年 9 月 22 日，张闻天发表《【共产党员的权利与义务】》一文，提出党章应该规定共产党员的权利和义务党的工作机关必须坚持【民主集中制】，领导班子实行集体领导和个人分工负责相结合的制度国家宪法日是【C 12 月 4 日】《富春山居图》是元代画家黄公望创作的纸本水墨画，于 1350 年绘制完成，后几经易手，并因“焚画殉葬”而身首两段，前半卷为【B 《剩山图》】，后半卷为：《无用师卷》翁同龢（1830-1940），江苏【常熟】人，是中国近代历史上著名政治家、书法艺术家人们平常打点滴（吊针）用的生理盐水（氯化钠注射液）浓度是【D 0.9】%延安时期，中国人民抗日军事政治大学在长期办学实践中，逐步形成了以坚定正确的政治方向和艰苦奋斗的政治本色为主要内容的【抗大】精神，这种精神是延安精神的原生形态魏晋时期任太医令得医学家王叔和整理传播了张仲景的《伤寒杂病论》，并著述了【A 脉经】重庆“古巴渝十二景”中，南滨路独占了（B 四）景下列三部著作成书的先后顺序是：【C 《诗经》-《春秋》-《论语》】关于我国自主研究的新成果，下列说法错误的是【C 已成功下潜的“潜龙二号”是有缆遥控水下机器人】国家秘密及其密级的具体范围，由【C 国家保密行政管理部门】分别会同外交、公安、国家安全和其他中央有关机关规定“人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之。”这是鲁迅以清人何瓦琴的联句，书赠【C 翟秋白】的条幅。鲁迅一直视之为肝胆相照、同心同德的朋友和同志在 5000 多年文明发展中孕育的【中华优秀传统文化】，在党和人民伟大斗争中孕育的革命文化和社会主义先进文化，积淀着中华民族最深层的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识。我们要弘扬社会主义核心价值观，弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，不断增强全党全国各族人民的精神力量京剧鼻祖【高朗亭】，号月官，祖籍扬州宝应。传入西欧的四大发明，对欧洲思想解放起到直接促进作用的是【A 造纸术】西津渡是我国著名古渡之一，是重要的军港、客运渡口、义渡码头，有水上救生和驿道咽喉等功能。中国文物学会会长罗哲文先生把西津渡誉为“中国【古渡博物馆】”

喀斯特是发育在以石灰岩和白云岩为主的碳酸盐岩上的地貌。2014 年 6 月，葡萄峰林和【漓江峰丛】作为桂林卡斯特地貌的两个提名地，让桂林喀斯特顺利成功入选世界自然遗产名录明末清初学者黄宗羲认为西方的几何学来源于【B 《周髀算经》】的勾股之学秀山花灯主要在【C 春节】期间表演1945 年 4 月 23 日至 6 月 11 日，在延安召开的中国共产党第七次全国代表大会，将【毛泽东思想】确立为党的指导思想并写入党章许多人喜欢面食，制作馒头等面食时需要用到小苏打，下列哪个是小苏打的学术名称：【C 碳酸氢钠】北宋初期是我国书院教育的高潮期，出现了著名的【B 岳麓】书院、白鹿洞书院、崇阳书院、应天书院，合称为“宋初四大出院”中国古代最长的联梁式石板桥是【D 安平桥】《智斗》是革命现代京剧《沙家滨》中的精典唱段，其主要描写中共地下工作者【阿庆嫂】为掩护新四军伤病员，防止国名党反动派迫害而展开的一番斗争每年的【B 11 月 9 日】被定为我国“119 消防日”阻碍执行紧急任务的消防车通行，给予【C 警告、罚款或五日以上十日以下拘留】处罚发生在山东蓬莱的是哪个神话故事？【C 八仙过海】屠呦呦获得 2015 诺贝尔生理学或医学奖时称，在提取青蒿素的过程中，古代文献《肘后备急方》给予了她灵感。这本古文献的作者是【葛洪】教师是人类灵魂的工程师，是人类文明的传承者，承载着传播知识、传播思想、传播真理，塑造【灵魂】、塑造生命、塑造【新人】的时代重任中国种植葡萄始于【B 西汉】山东历史文化名城临沂有着美丽的人文景观，城内的“洗砚池”“晒书台”等遗址，留下了东晋“书圣”的不朽作品。与这些遗址直接相关的书法家是【A 王羲之】北宋时期官至中书郎的【D 苏颂】主持制造水运仪象台，并撰有《新仪象法要》《本草图经》中央和地方国家机关、人民团体、经济组织、文化组织、社会组织和其他组织领导机关中，党员领导成员【3】人以上的，经批准可以设立党组1913 年，福建著名爱国华侨领袖、企业家、教育家、慈善家、社会活动家【陈嘉庚】回国先后创办了厦门大学和集美学校，被毛泽东称誉为“华侨旗帜、民族光辉”国务院办公厅《消防安全责任制实施办法》规定，【A 互联网信息】、【C 通信管理】等部门应当指导网站、移动互联网等开展公益消防安全宣传2014 年 10 月 30 日，全军政治工作在福建省上杭县古田镇召开。强调，实行【革命的政治工作】，保证了我军始终是党的绝对领导下的革命军队，为我军战胜强大敌人和艰难险阻提供了不竭力量，使我军始终保持了人民军队的本色和作风1945 年抗日战争胜利后，为避免内战、争取和平，中国共产党与国民党政府进行的为期 43天的和平谈判，史称【A 重庆谈判】坚决维护党中央的权威、保证全党令行禁止，是党和国家前途命运所系，是全国各族人民根本利益所在，也是加强和规范党内政治生活的重要目的。必须坚持【A 党员个人服从党的组织】、【B 少数服从多数】、【C 下级组织服从上级组织】、【D 全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会】县级以上地方各级人民政府应当将包括消防安全布局、【消防站】、消防供水、消防通信、消防车通道、消防装备等内容的消防规划纳入城乡规划，并负责组织实施。


# 第三方题库--每日更新
关于人工智能，下列说法不正确的是（答案4，人工智能的发展不会对人类产生任何风险）

世界现存最大、最完整的木质结构的古代皇宫建筑群是（答案2 北京故宫）

1950年10月19日，中国人民志愿军在司令员兼政治委员 同志率领下，跨过鸭绿江，开赴朝鲜战场。10月25日，志愿军打响了入朝的第一仗，拉开了抗美援朝战争的序幕（答案2 彭德怀）

以下儿童乘坐私家车的做法中正确的是（答案 4 给儿童使用安全座椅并使用安全带固定在驾驶座后排座椅上）

苏州历来被许多文人墨客所称颂，下列哪位名人不出资苏州的是（答案4 陈实功）

机关、单位应当将涉及绝密级或者较多级密级、秘密级国家秘密的机构确定为（答案2 保密要害部门）

堤溃蚁穴出自 后汉书

都江堰水利工程 战国时期

山体崩塌是登山健身时有可能遇到的自然灾害。岩层面、裂缝面与山坡方向（一致）时，更容易发生山体崩塌。

以下哪一个不属于行政强制措施的种类（责令停产停业）。

我国的增值税纳税人按类型分可以分为增值税一般纳税人（含辅导期）和 [小规模纳税人]。

在古代中国社会中，私学是与官学相对而存在的，并在中国教育史上占有重要的地位。我国历史上    私学规模最大、影响最深渊。(答案1 孔子)

山东曲阜孔庙是孔子文化的重要基地。今天我们如果要去参观孔庙，了解儒家文化的精髓，首先必须要参阅 （《论语》

根据2019年国家林业和草原局公布;的第九次全国森林资源清查结果显示，()森林覆盖率为66.80%，已连续40年位列全国第一。（福建

中国刺绣是在布，上“以针代笔，以线晕色”的艺术，我国的刺绣驰名世界，被誉为“东方艺术明珠”，四大名绣不包括（顾绣

地处闽、浙、赣三省交界处，俗称“闸北”，拥有入选第三批国家级非物质文化遗产名录的“建窑建盏烧制技艺”的城市是（）（答案:2 南平）

1981年第一届中国电影金鸡奖醉驾故事片《天云山传奇》的导演是（答案1 谢晋）

台风风力最大的部位是（答案2 台风眼附近）

下列关于火场逃生的说法错误的是（答案1 逃生时一定要带好重要财物）

《小蝌蚪找妈妈》是中国第一部  风格的动画片（答案3 水墨）

下列  不是“经常参加体育锻炼人数”的判定标准。（答案：4 每天运动十分钟以上）

